# 【深基1-2】小学数学 N 合一

> [题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P2433)

## 题目描述

### 问题 1

请输出 `I love Luogu!`

### 问题 2

这里有 `$10$` 个苹果，小 A 拿走了 `$2$` 个，Uim 拿走了 `$4$` 个，八尾勇拿走剩下的所有的苹果。我们想知道：

1.  小A 和 Uim 两个人一共拿走多少苹果？
2.  八尾勇能拿走多少苹果？

现在需要编写一个程序，输出两个数字作为答案，中间使用空格分开。

### 问题 3

现在有 `$14$` 个苹果。要均分给 `$4$` 名同学，分不掉的苹果放回冰箱。请问：

1.  每位同学能分得几个苹果？
2.  一共分出去多少苹果？
3.  把几个苹果放回冰箱？

    现在需要编写一个程序，输出三个数字作为答案，每个数字一行。

### 问题 4

现在有 `$500$` 毫升的肥宅快乐水，要均分给 `$3$` 名同学，每位同学可以分到多少毫升？请输出一个数字作为输出。保留 `$6$` 位有效数字，且不使用科学计数法。

### 问题 5

甲列火车长 `$260$` 米，每秒行 `$12$` 米；乙列火车长 `$220$` 米，每秒行 `$20$` 米，两车相向而行，从两车车头相遇时开始计时，多长时间后两车车尾相离？已知答案是整数。

### 问题 6

一个长方形长宽分别是 `$6 \text{ cm}$`、`$9 \text{ cm}$`，求它的对角线长度（`$\text{cm}$`）。直接使用 `cout` 输出。

### 问题 7

Uim 银行账户里面有 `$100$` 元。经过了下面的操作：

1.  往里面存了 `$10$` 元；
2.  购物花掉了 `$20$` 元；
3.  把里面的钱全部取出。

    请在每次操作后输出账户余额，并使用换行符隔开。

### 问题 8

当半径为 `$r=5$`，请输出圆的周长、面积和球体积。取 `$\pi=3.141593$`。请直接使用 `cout` 输出答案，每行一个数字。

### 问题 9

一只小猴买了若干个桃子。第一天他刚好吃了这些桃子的一半，又贪嘴多吃了一个；第二天他也刚好吃了剩余桃子的一半，贪嘴多吃了一个；第三天他又刚好吃了剩下的桃子的一半，并贪嘴多吃了一个。第四天起来一看，发现桃子只剩下一个了。请问小猴买了几个桃子？

### 问题 10

洛谷的评测任务是单位时间内均匀增加的。`$8$` 台评测机 `$30$` 分钟可以刚好把评测队列中的程序评测完毕，`$10$` 台评测机 `$6$` 分钟可以刚好把评测队列中的程序评测完毕，请问几台评测机可以在 `$10$` 分钟时刚好把评测队列中的程序评测完毕？

### 问题 11

小 A 跑步速度 `$5 \text{ m/s}$`，八尾勇跑步速度 `$8 \text{ m/s}$`，八尾勇在小 A 后面 `$100 \text{ m}$`，他们同时起跑，请问需要多长时间八尾勇可以追上小 A？输出一个数字表示答案，使用 `cout` 直接输出。

### 问题 12

大家都知道有 `$26$` 个英文字母，其中 A 是第一个字母。现在请编程求出：

1.  M 是字母表中的第几个字母？
2.  第 `$18$` 个字母是什么？

输出一个数字和一个字母，使用换行隔开。

### 问题 13

小 A 有两块球形橡皮泥，一个半径是 `$4$`，一个半径是 `$10$`。他想把这两块橡皮泥揉在一起，然后塑造成一个正方体，请问这个正方体的棱长是多少？如果结果不是整数，则舍去小数点之后的数字。取 `$\pi = 3.141593$`。

### 问题 14

根据咕咕网校的预测，当课程定价为 `$110$` 元时，会有 `$10$` 人报名。如果课程价格每降低 `$1$` 元，就会多 `$1$` 名报名者（反之亦然）。如果希望总共能收到 `$3500$` 元学费的话，那么应该定价多少呢？已知本题有两个答案符合要求，则取较小的那一个。如果这个答案不是整数，则需四舍五入精确到整数。

## 输入格式

输入一个正整数，表示第几个问题。

## 输出格式

根据所输入的问题编号，输出对应问题的答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

    2

### 样例输出 #1

    6 4

# 解答

题目过多，只谈碰到问题的地方：

### 第四题

```c
void solution4(){
	double result = 500/3.0;
	printf("%.6f",result);
}
```

### 第六题

```c
void solution6(){
	double result = sqrt(6*6+9*9);
	printf("%f",result);
}
```

### 第八题

```c
void solution8(){
	int r = 5;
	double C = 2 * PI * r;
	double S = PI * r * r;
	double V = 3.0/4 * PI * pow(r,3);
	printf("%lf\n%lf\n%lf",C,S,V);
}
```

### 第十一题

```c
void solution11(){
	double result = 100.0 / (8-5);
	printf("%f",result);
}
```

### 第十三题

```c
void solution13(){
	int r1 = 4,r2 = 10;
	double V = 3.0/4 * PI * (pow(r1,3)+pow(r2,3));
	int result = pow(V,1/3.0);
	printf("%d",result);
}
```

最终找不到为什么没过的就是这五题。

显然，这五题的代码中有一个特点：它们之中都有**浮点数**。

这就需要回看题目的要求了：

*   第四题：保留6位有效数字，意即打印三位小数（166.667）；
*   第六题和第十一题：需要用`cout`输出，改掉即是正确答案；
*   第八题：同样是需要用`cout`输出，不过多了个蠢事，把4/3记成3/4了导致结果不对）；
*   第十三题：因为要求圆的体积，犯了跟第八题一样的错。

这些题目中让我感觉最难的应该就是第十题了，用数学方法也根本没想到怎么写，直到我查看了题解。

> [by yangrunze](https://www.luogu.com.cn/blog/ravenclawyangrunze/solution-p2433)
> 
> 这个题算是小学奥数最难也不为过了。没错，它就是**臭名昭著**，令人**闻风丧胆**的——**牛吃草问题**！

解法可以直接看这篇题解，我写了也是废话。

准备多看看这道题的题解，看看别人是什么感觉（
